# 文件的输入与输出

## C# 文件的输入与输出
	一个 文件 是一个存储在磁盘中带有指定名称和目录路径的数据集合。当打开文件进行读写时，它变成一个 流。

	从根本上说，流是通过通信路径传递的字节序列。有两个主要的流：输入流 和 输出流。输入流用于从文件读取数据（读操作），输出流用于向文件写入数据（写操作）。

## C# I/O 类
	System.IO 命名空间有各种不同的类，用于执行各种文件操作，如创建和删除文件、读取或写入文件，关闭文件等。

	下表列出了一些 System.IO 命名空间中常用的非抽象类：

<table class="reference"> <tbody><tr><th style="width:25%">I/O 类</th><th>描述</th></tr> <tr><td>BinaryReader</td><td>从二进制流读取原始数据。</td></tr> <tr><td>BinaryWriter</td><td>以二进制格式写入原始数据。</td></tr> <tr><td>BufferedStream</td><td>字节流的临时存储。</td></tr> <tr><td>Directory</td><td>用・于操作目录结构。</td></tr> <tr><td>DirectoryInfo</td><td>用于对目录执行操作。</td></tr> <tr><td>DriveInfo</td><td>提供驱动器的信息。</td></tr> <tr><td>File</td><td>用于处理文件。</td></tr> <tr><td>FileInfo</td><td>用于对文件执行操作。</td></tr> <tr><td>FileStream</td><td>用于文件中任何位置的读写。</td></tr> <tr><td>MemoryStream</td><td>用于随机访问存储在内存中的数据流。</td></tr> <tr><td>Path</td><td>对路径信息执行操作。</td></tr> <tr><td>StreamReader</td><td>用于从字节流中读取字符。</td></tr> <tr><td>StreamWriter</td><td>用于向一个流中写入字符。</td></tr> <tr><td>StringReader</td><td>用于读取字符串缓冲区。</td></tr> <tr><td>StringWriter</td><td>用于写入字符串缓冲区。</td></tr> </tbody></table>

***

## FileStream 类
	System.IO 命名空间中的 FileStream 类有助于文件的读写与关闭。该类派生自抽象类 Stream。

	您需要创建一个 FileStream 对象来创建一个新的文件，或打开一个已有的文件。创建 FileStream 对象的语法如下：

FileStream <object_name> = new FileStream( <file_name>,
	```<FileMode Enumerator>, <FileAccess Enumerator>, <FileShare Enumerator>);
	```

例如，创建一个 FileStream 对象 F 来读取名为 sample.txt 的文件：

	FileStream F = new FileStream("sample.txt", FileMode.Open, FileAccess.Read, FileShare.Read);
<table class="reference"> <tbody><tr><th style="width:20%">参数</th><th>描述</th></tr> <tr><td>FileMode</td><td><p><b>FileMode</b> 枚举定义了各种打开文件的方法。FileMode 枚举的成员有：</p> <ul class="list"> <li><b>Append</b>：打开一个已有的文件，并将光标放置在文件的末尾。如果文件不存在，则创建文件。</li> <li><b>Create</b>：创建一个新的文件。如果文件已存在，则删除旧文件，然后创建新文件。</li> <li><b>CreateNew</b>：指定操作系统应创建一个新的文件。如果文件已存在，则抛出异常。</li> <li><b>Open</b>：打开一个已有的文件。如果文件不存在，则抛出异常。</li> <li><b>OpenOrCreate</b>：指定操作系统应打开一个已有的文件。如果文件不存在，则用指定的名称创建一个新的文件打开。</li> <li><b>Truncate</b>：打开一个已有的文件，文件一旦打开，就将被截断为零字节大小。然后我们可以向文件写入全新的数据，但是保留文件的初始创建日期。如果文件不存在，则抛出异常。</li> </ul> </td></tr> <tr><td>FileAccess</td><td><p><b>FileAccess</b> 枚举的成员有：<b>Read</b>、<b>ReadWrite</b> 和 <b>Write</b>。</p> </td></tr> <tr><td>FileShare</td><td><p><b>FileShare</b> 枚举的成员有：</p> <ul class="list"> <li><b>Inheritable</b>：允许文件句柄可由子进程继承。Win32 不直接支持此功能。</li> <li><b>None</b>：谢绝共享当前文件。文件关闭前，打开该文件的任何请求（由此进程或另一进程发出的请求）都将失败。 </li> <li><b>Read</b>：允许随后打开文件读取。如果未指定此标志，则文件关闭前，任何打开该文件以进行读取的请求（由此进程或另一进程发出的请求）都将失败。但是，即使指定了此标志，仍可能需要附加权限才能够访问该文件。</li> <li><b>ReadWrite</b>：允许随后打开文件读取或写入。如果未指定此标志，则文件关闭前，任何打开该文件以进行读取或写入的请求（由此进程或另一进程发出）都将失败。但是，即使指定了此标志，仍可能需要附加权限才能够访问该文件。 </li> <li><b>Write</b>：允许随后打开文件写入。如果未指定此标志，则文件关闭前，任何打开该文件以进行写入的请求（由此进程或另一进过程发出的请求）都将失败。但是，即使指定了此标志，仍可能需要附加权限才能够访问该文件。 </li> <li><b>Delete</b>：允许随后删除文件。</li> </ul> </td></tr> </tbody></table>
